The security force that preceded our police force formation in 1831
A criação da Força Pública, que antecede às polícias, em 1831
had a bandeirante brand: the "bandeirante militia".
tem lá a bandeira bandeirante: “Milícia Bandeirante”
There's an author who says the bandeirante is the white civilizer man.
Tem um autor que diz que o bandeirante é o homem branco fecundador civilizador.
He represents that which the white elite wants as a portrait
Ele representa o que a elite branca quer de imagem para São Paulo.
of Sao Paulo... And that's a whitened portrait, isn't it?
O que é isso? Uma imagem embranquecida
We can't forget that this is the period we're in right now,
porque a gente não pode esquecer que está nesse período
we're in a process of whitening this city more and more,
a gente está em um processo de branquear cada vez mais essa cidade
cause the immigrant is much more similar to the bandeirante than the black.
porque o imigrante é muito mais parecido com o bandeirante que o negro
And what explains that? What is a possible answer to that?
O que pode explicar isso? O que pode dar resposta para isso?
The systematic criminalization of blacks
A constante criminalização dos negros
and the establishment of that city code, which were always guided by the police laws.
e a criação desses códigos de conduta que estão sempre pautados na polícia.
So every time the state establishes a public policy
Todas as vezes que o Estado chegar com alguma política pública,
it's related to the code of police laws.
ela está relacionada com os códigos de polícia.
So public safety always comes in the first place.
É sempre a segurança pública que chega primeiro na relação do Estado com os negros.
And then in the 19th century there's been a growth of...
Já no século XIX, a gente tem o aumento...
we have deaths data, right? Blacks' disappearance data.
a gente já tem dados de mortes, de sumiços de negros.